(This drama is based on the 2018 cryptocurrency market.)
(Drama ini berdasarkan pasaran mata wang kripto 2018.)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Semua orang, kejadian dan latar belakang...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(Dalam drama ini adalah rekaan dan tidak berkaitan dengan realiti.)
What are you doing over there?
Awak buat apa kat sana?
The view here is absolutely incredible.
Pemandangan di sini benar-benar luar biasa.
Having some coffee with this view...
Minum kopi dengan pemandangan ini...
would be just perfect.
akan menjadi sempurna.
Da Hee, you want to have coffee with me at a time like this?
Da Hee, awak mahu minum kopi dengan saya pada masa seperti ini?
Why?
kenapa?
Don't you have any questions for me?
Adakah anda tidak mempunyai sebarang soalan untuk saya?
I just don't get it.
Saya hanya tidak faham.
Why on earth would Da Hee do that?
Kenapa Da Hee buat begitu?
You know Assistant Manager Kwak from the PR Team?
Anda kenal Penolong Pengurus Kwak dari Pasukan PR?
A friend of his used to work at the same company as Da Hee.
Seorang kawannya pernah bekerja di syarikat yang sama dengan Da Hee.
She also got caught bashing people online back then.
Dia juga ditangkap menghentam orang dalam talian ketika itu.
It caused a huge uproar.
Ia menyebabkan kekecohan yang besar.
I had no idea.
Saya tidak tahu.
I was saying no one's as tight-lipped as our Da Hee,
Saya katakan tidak ada orang yang tutup mulut seperti Da Hee kita,
and I told her all my secrets.
dan saya memberitahu dia semua rahsia saya.
You think you're the only one, Seung Jae?
Awak rasa awak seorang sahaja, Seung Jae?
Mr. Ko.
Encik Ko.
Why did she use "Hoppang" for an ID?
Mengapakah dia menggunakan "Hoppang" untuk ID?
Not sliced, garlic, or pizza bread. Why hoppang, of all things?
Bukan dihiris, bawang putih, atau roti pizza. Mengapa hoppang, dari semua perkara?
Is that what you're curious about?
Adakah itu yang anda ingin tahu?
You see, with hoppang, a steamed bun,
Anda lihat, dengan hoppang, roti kukus,
you can't know its true flavor with just one bite.
anda tidak boleh tahu rasa sebenar dengan hanya satu gigitan.
Because the red bean filling is hidden deep inside.
Sebab isi kacang merah tersorok jauh di dalam.
I'm the same way.
Saya pun sama.
If I smile and act all friendly on the outside,
Jika saya tersenyum dan bersikap mesra di luar,
people just assume that's all there is to me.
orang hanya menganggap itu sahaja yang ada pada saya.
Like a bunch of fools.
Seperti sekumpulan orang bodoh.
Are you calling those who trusted you a fool right now?
Adakah anda memanggil mereka yang mempercayai anda bodoh sekarang?
That's just malicious.
Itu hanya berniat jahat.
"Malicious?"
"Berniat jahat?"
Then, since it's come to this,
Kemudian, sejak sampai ke sini,
how about I get truly malicious...
bagaimana kalau saya benar-benar berniat jahat...
and tell you one more lie?
dan memberitahu anda satu lagi pembohongan?
What?
apa?
I mean,
maksud saya,
it's possible I had my own sob story about why I had no other choice.
mungkin saya mempunyai cerita sebak saya sendiri tentang mengapa saya tidak mempunyai pilihan lain.
For example, I'm a psychopath who can't read people.
Sebagai contoh, saya seorang psikopat yang tidak boleh membaca orang.
Shut it.
tutup je.
Or...
Atau...
an alien who's here to throw the world into chaos?
makhluk asing yang ada di sini untuk melemparkan dunia ke dalam huru-hara?
- Or if not that... - Still talking, are we?
- Atau jika bukan itu... - Masih bercakap, bukan?
Or that I was abandoned by my parents.
Atau saya telah ditinggalkan oleh ibu bapa saya.
What?
apa?
- Does "sorry" fix everything? - An abandoned kid.
- Adakah "maaf" membetulkan segala-galanya? - Kanak-kanak terbiar.
What will a child like that amount to?
Apakah jumlah yang disukai oleh kanak-kanak itu?
Who'd want a kid who wasn't sweet and never smiled?
Siapa yang mahukan anak yang tidak manis dan tidak pernah tersenyum?
I was adopted and sent back several times.
Saya menjadi anak angkat dan dihantar pulang beberapa kali.
As I kept returning to the orphanage,
Semasa saya terus pulang ke rumah anak yatim,
I slowly started to realize something.
Perlahan-lahan aku mula menyedari sesuatu.
Oh, maybe...
Oh, mungkin...
the real me just wasn't good enough.
saya yang sebenar tidak cukup baik.
Who wears those these days?
Siapa yang memakai hari ini?
I hoped things would be different when I grew up, but...
Saya berharap keadaan akan berbeza apabila saya dewasa, tetapi...
- Seriously. - I know, right?
- Serius. - Saya tahu, kan?
Excuse me, I think that's my seat.
Maaf, saya rasa itu tempat duduk saya.
But it was exactly the same.
Tetapi ia betul-betul sama.
An office isn't just a place for work.
Pejabat bukan sekadar tempat untuk bekerja.
You have to know how to get along with people.
Anda perlu tahu bagaimana untuk bergaul dengan orang ramai.
Especially a pretty girl like you.
Lebih-lebih lagi gadis cantik seperti awak.
Why are you like this?
Kenapa awak jadi macam ni?
That doubt I'd had since I was a child...
Keraguan yang saya miliki sejak saya masih kecil...
- You got that, right? - was confirmed...
- Awak faham, kan? - telah disahkan...
when I started work.
apabila saya mula bekerja.
- "So it's true." - Yes.
- "Jadi ia benar." - Ya.
"I shouldn't live as my true self."
"Saya tidak sepatutnya hidup sebagai diri saya yang sebenar."
From then on,
Sejak itu,
I lived my life as a Jung Da Hee people would like.
Saya menjalani hidup saya sebagai orang Jung Da Hee yang suka.
Acting nice, acting sweet, and always smiling.
Bertindak baik, berlagak manis, dan sentiasa tersenyum.
- But at some point, - Da Hee.
- Tetapi pada satu ketika, - Da Hee.
- it started to feel so unfair. - About Mr. Lee...
- ia mula berasa sangat tidak adil. - Mengenai Encik Lee...
He told people you two were a thing.
Dia memberitahu orang bahawa kamu berdua adalah satu perkara.
What? That's not true at all.
apa? Itu tidak benar sama sekali.
And you know Ji Min from the Management Support Division?
Dan awak kenal Ji Min dari Bahagian Sokongan Pengurusan?
Isn't she the worst?
Bukankah dia yang paling teruk?
- Did you see what she was wearing? - I lived my life wearing a mask...
- Adakah anda melihat apa yang dia pakai? - Saya menjalani hidup saya memakai topeng...
- She is so tactless. - and hid who I was.
- Dia sangat tidak bijaksana. - dan menyembunyikan siapa saya.
So when I see people living freely, showing their true colors,
Jadi apabila saya melihat orang hidup bebas, menunjukkan warna sebenar mereka,
it's nauseating, and it makes me angry.
ia mual, dan ia membuatkan saya marah.
So that's how I coped, by letting off steam in my own way.
Jadi itulah cara saya mengatasi, dengan melepaskan stim dengan cara saya sendiri.
(What's wrong with that person from the AE Team?)
(Apa yang salah dengan orang itu dari Pasukan AE?)
It didn't actually solve anything, though.
Ia sebenarnya tidak menyelesaikan apa-apa, walaupun.
Besides, secrets don't stay secret for long anyway.
Selain itu, rahsia tidak akan menjadi rahsia lama pula.
When my cover was blown, I'd just move to a new company,
Apabila perlindungan saya ditiup, saya baru sahaja berpindah ke syarikat baharu,
over and over.
berulang kali.
I repeated that same, tedious act.
Saya mengulangi perbuatan yang sama, membosankan.
Then one day, miraculously, I met someone.
Kemudian suatu hari, secara ajaib, saya bertemu seseorang.
Someone just like me.
Seseorang seperti saya.
She was sitting in a transparent chair,
Dia duduk di kerusi lutsinar,
and I was wearing a transparent mask.
dan saya memakai topeng lutsinar.
The way she tried so desperately to fit in...
Cara dia cuba bersungguh-sungguh untuk menyesuaikan diri...
was so much like me.
sangat seperti saya.
I couldn't get her out of my head.
Saya tidak dapat mengeluarkannya dari kepala saya.
Da Hae.
Da Hae.
But she just wouldn't give me an opening.
Tetapi dia tidak memberi saya peluang.
- Here you go. - Thanks.
- Di sini anda pergi. - Terima kasih.
I'd purposely get her Americanos, knowing well she hated them.
Saya sengaja mendapatkan orang Amerikanya, tahu betul dia membenci mereka.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You did that on purpose?
Anda sengaja melakukannya?
You knew I didn't like it, and you did that on purpose?
Anda tahu saya tidak menyukainya, dan anda sengaja melakukannya?
Why?
kenapa?
So I'd have an excuse to apologize and treat you to a meal.
Jadi saya ada alasan untuk meminta maaf dan menjamu awak makan.
Gosh, you're really messed up, aren't you?
Gosh, kamu benar-benar kacau, bukan?
You should have just stayed Ms. Round, a roly-poly, then.
Anda sepatutnya hanya tinggal Cik Round, seorang roly-poli, kemudian.
What?
apa?
Just like what a roly-poly is meant to do,
Sama seperti apa yang dimaksudkan oleh roly-poli ,
you should've rolled around and gotten stuck in a corner.
anda sepatutnya berguling-guling dan tersangkut di sudut.
Why did you suddenly have to take flight?
Mengapa anda tiba-tiba terpaksa mengambil penerbangan?
When you do that,
Apabila anda berbuat demikian,
it makes me want to lash out.
ia membuatkan saya mahu melatah.
I feel like saying, "You're no better than I am."
Saya rasa ingin berkata, "Anda tidak lebih baik daripada saya."
"Stop trying so hard and just fall apart with me."
"Berhenti berusaha keras dan hanya berpisah dengan saya."
I just get this urge to rattle you.
Saya hanya mendapat dorongan ini untuk meracau awak.
Fall apart with you? How?
Jatuh dengan awak? Bagaimana?
What was I supposed to do? Post nasty comments with you online?
Apa yang saya patut buat? Siarkan komen jahat dengan anda dalam talian?
That would've been nice,
Itu bagus,
but do you think people would've let you get away with it?
tetapi adakah anda fikir orang akan membiarkan anda pergi begitu sahaja?
All those people who genuinely care about you and love you.
Semua orang yang benar-benar mengambil berat tentang anda dan menyayangi anda.
Do you think they'd have stood by and watched you fall apart?
Adakah anda fikir mereka akan berdiri dan melihat anda berantakan?
Okay, I get it.
Okay, saya faham.
- I get it, okay? So come down... - No.
- Saya faham, okay? Jadi turun... - Tidak.
If I go down now,
Jika saya turun sekarang,
I'll have to smile...
Saya perlu tersenyum...
and say it was all a misunderstanding...
dan katakan itu semua salah faham...
and lie all over again.
dan berbohong lagi.
I don't want to do that anymore.
Saya tidak mahu berbuat demikian lagi.
And I have no reason to.
Dan saya tidak mempunyai sebab untuk.
So, this is it.
Jadi, ini dia.
This is it?
Ini dia?
- Are you sure? - What are you doing?
- Adakah anda pasti? - Apa yang awak buat?
Let go of me!
lepaskan saya!
Do you really need me to give you a reason not to die?
Adakah anda benar-benar memerlukan saya untuk memberi anda alasan untuk tidak mati?
If you die on a Friday like today,
Jika kamu mati pada hari Jumaat seperti hari ini,
Darn it! Let go of me!
sial! lepaskan saya!
people will go to your weekend wake!
orang akan pergi ke bangun hujung minggu anda!
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
A weekend funeral for your coworkers...
Pengebumian hujung minggu untuk rakan sekerja anda...
when they have to rest?
bila mereka perlu berehat?
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
I'd have to get my black clothes dry-cleaned, just for you!
Saya perlu membersihkan pakaian hitam saya, hanya untuk awak!
- That hurts! - Exactly!
- Itu menyakitkan! - Betul sekali!
So don't die and live.
Jadi jangan mati dan hidup.
Live and fight through it!
Hidup dan berjuang melaluinya!
You never know.
Anda tidak pernah tahu.
Things can change.
Perkara boleh berubah.
You might even find the courage to change things.
Anda mungkin mendapat keberanian untuk mengubah sesuatu.
A moment like that could come for you too!
Momen seperti itu boleh datang untuk anda juga!
(Episode 12: To the Moon)
(Episod 12: Ke Bulan)
(Kang Eun Sang)
(Kang Eun Sang)
By the way, Ji Hye, did you check the delivery?
By the way, Ji Hye, awak dah semak penghantaran?
Yes, I checked it first thing when I got in.
Ya, saya menyemaknya dahulu apabila saya masuk.
But I heard some items were missing.
Tetapi saya mendengar beberapa barang hilang.
What?
apa?
About that... Just a moment.
Tentang itu... Sekejap.
If they report missing items,
Jika mereka melaporkan item yang hilang,
call the logistics center right away.
hubungi pusat logistik dengan segera.
- Here's the number. - Okay. I'm sorry.
- Ini nombornya. - Okay. saya minta maaf.
Ji Hye, what did you do before working here?
Ji Hye, apa yang awak buat sebelum bekerja di sini?
I worked part-time while I was job hunting.
Saya bekerja sambilan semasa saya mencari pekerjaan.
Gosh, that must have been tough.
Astaga, itu pasti sukar.
Juggling work and job hunting.
Kerja berjoget dan memburu pekerjaan.
Let's both give it our all.
Mari sama-sama berikan segalanya.
The handover period is short, so I feel a little rushed myself.
Tempoh penyerahan adalah singkat, jadi saya sendiri berasa sedikit tergesa-gesa.
Yes, I'll do my absolute best.
Ya, saya akan melakukan yang terbaik.
If you look here...
Jika anda lihat di sini...
(Annual Leave Request Form, Kim Ji Song, Accounting Team)
(Borang Permintaan Cuti Tahunan, Kim Ji Song, Pasukan Perakaunan)
(Reason: China trip to research snack trends and market structure)
(Sebab: Lawatan China untuk menyelidik trend makanan ringan dan struktur pasaran)
Yes.
ya.
Really.
sungguh.
I mean it.
saya maksudkannya.
What? Why am I thinking of that now, of all times?
apa? Mengapa saya memikirkannya sekarang, sepanjang masa?
Ji Song. About those copies we talked about...
Ji Song. Mengenai salinan yang kita bincangkan...
(Annual Leave Request Form)
(Borang Permohonan Cuti Tahunan)
Are you taking time off?
Adakah anda mengambil cuti?
- Are you going somewhere? - To China.
- Adakah anda pergi ke suatu tempat? - Ke China.
I have to do some field research.
Saya perlu membuat kajian lapangan.
Time off? Are you kidding? We're slammed.
cuti? Adakah anda bergurau? Kami diselar.
- What? But I... - "But?"
- Apa? Tetapi saya... - "Tetapi?"
Are you getting back with your foreign boyfriend?
Adakah anda kembali dengan teman lelaki asing anda?
Why? Going to China to get up to something again?
kenapa? Pergi ke China untuk mendapatkan sesuatu lagi?
That's not it. I have my own personal reasons...
bukan itu sahaja. Saya mempunyai alasan peribadi saya sendiri ...
Exactly!
Tepat sekali!
We're busy right now, so put in your request another time.
Kami sedang sibuk sekarang, jadi masukkan permintaan anda lain kali.
Yes, I understand.
Ya, saya faham.
So Ji Song didn't get her time off, then?
Jadi Ji Song tidak mendapat cuti, kemudian?
Yes, she wanted to go to China to learn to make tanghulu herself.
Ya, dia ingin pergi ke China untuk belajar membuat tanghulu sendiri.
Since she couldn't go, she's decided to practice on her own today.
Oleh kerana dia tidak dapat pergi, dia memutuskan untuk berlatih sendiri hari ini.
Wait, but why on earth is she practicing at the office?
Tunggu, tetapi kenapa dia berlatih di pejabat?
Oh, my.
Oh, saya.
She said she burned a pot at home, and you almost killed her.
Dia berkata dia membakar periuk di rumah, dan anda hampir membunuhnya.
Gosh, she completely scraped up the bottom of the pot.
Gosh, dia benar-benar mengikis bahagian bawah periuk.
Goodness.
Kebaikan.
She's best buds with the maintenance guy, you know.
Dia tunas terbaik dengan lelaki penyelenggaraan, anda tahu.
He said it was fine if she cleaned up afterward.
Dia berkata tidak mengapa jika dia membersihkan diri selepas itu.
Gosh, she's got a long way to go.
Gosh, dia mempunyai perjalanan yang jauh.
Anyway, where are we going right now?
Bagaimanapun, ke mana kita hendak pergi sekarang?
We're not going far.
Kami tidak akan pergi jauh.
We're going to a karaoke bar.
Kami akan pergi ke bar karaoke.
- Karaoke? - Yes.
- Karaoke? - Ya.
Oh, what a beautiful day
Oh, hari yang indah
Even the sun and the moon are on my side
Malah matahari dan bulan berada di sisi saya
Shining just for me
Bersinar hanya untuk saya
Oh, come...
Oh, marilah...
Hey, what's wrong?
Hei, apa yang salah?
Hey, we've only sung Dr. Ham's songs for two hours.
Hei, kami hanya menyanyikan lagu Dr. Ham selama dua jam.
Isn't that enough?
Tak cukup ke?
We got a perfect score 12 times!
Kami mendapat markah sempurna 12 kali!
Is that still not enough for you?
Adakah itu masih tidak mencukupi untuk anda?
It's not enough.
Ia tidak mencukupi.
I need more of Dr. Ham.
Saya perlukan lebih banyak Dr. Ham.
Eun Sang, I'm having such a hard time.
Eun Sang, saya mengalami masa yang sukar.
I miss Dr. Ham so much.
Saya sangat merindui Dr. Ham.
How do I get through this? What do I do?
Bagaimana saya boleh melalui ini? Apa yang saya buat?
Do you...
adakah awak...
want me to tell you how to get over it?
mahu saya beritahu anda bagaimana untuk mengatasinya?
Yes.
ya.
You have to accept it.
Awak kena terima.
That you can't get over it.
Bahawa anda tidak boleh mengatasinya.
What?
apa?
Did you think you could just skip the pain and hardship,
Adakah anda fikir anda boleh melangkaui kesakitan dan kesusahan,
like you're skipping an ad on YouTube?
seperti anda melangkau iklan di YouTube?
You have to take it all in, with every fiber of your being.
Anda perlu menerima semuanya, dengan setiap serabut tubuh anda.
You must endure that agonizing pain and see it through.
Anda mesti menahan kesakitan yang menyakitkan itu dan mengharunginya.
And if you do that, eventually, it might get a little...
Dan jika anda berbuat demikian, akhirnya, ia mungkin menjadi sedikit...
Better?
lebih baik?
I guess it gets better?
Saya rasa ia menjadi lebih baik?
So does it get better or not?
Jadi adakah ia menjadi lebih baik atau tidak?
I don't know.
saya tak tahu.
Everyone says it'll get better.
Semua orang berkata ia akan menjadi lebih baik.
But I'm not so sure.
Tetapi saya tidak begitu pasti.
I've never considered getting better in the first place.
Saya tidak pernah terfikir untuk menjadi lebih baik pada mulanya.
I've never even tried to,
Saya tidak pernah mencuba,
so I'm still just...
jadi saya masih...
living with one foot stuck on the most painful day of my life.
hidup dengan sebelah kaki tersepit pada hari yang paling menyakitkan dalam hidup saya.
What's that supposed to mean?
Apakah maksudnya?
That's even more depressing!
Itu lebih menyedihkan!
Hey.
Hei.
Fine. Go ahead and cry.
baiklah. Teruskan dan menangis.
You need something left inside to cry.
Anda memerlukan sesuatu yang tersisa di dalam untuk menangis.
Let me know when you're done crying.
Beritahu saya apabila anda selesai menangis.
I'll brief you on our plan for tomorrow.
Saya akan memberi taklimat tentang rancangan kita untuk esok.
A plan for tomorrow?
Rancangan untuk esok?
Why?
kenapa?
What are we doing?
Apa yang kita sedang buat?
Gosh, what is this piece of junk?
Astaga, apa sampah ini?
Stop calling it a piece of junk.
Berhenti memanggilnya sebagai sampah.
This thing cost me a pretty penny.
Perkara ini menelan belanja saya.
I think this is way worse than the one we took to Namhae.
Saya rasa ini lebih teruk daripada yang kami bawa ke Namhae.
Come on! Hey, the GPS works just fine.
Ayuh! Hei, GPS berfungsi dengan baik.
Check this out. The sunroof opens too!
Semak ini. Atap matahari juga terbuka!
Gosh, this is too much. Close it already.
Astaga, ini terlalu banyak. Tutup sudah.
Come on, lighten up.
Ayuh, ringankan badan.
Isn't this a nice change of pace?
Bukankah ini perubahan rentak yang bagus?
Did you see? Crypto's up again.
Adakah anda melihat Kripto bangkit semula.
Yes. They updated the network, and the price has been skyrocketing.
ya. Mereka mengemas kini rangkaian, dan harga telah meroket.
I'm going to sign the lease for my shop right away.
Saya akan menandatangani pajakan untuk kedai saya dengan segera.
Hey, did you really do your research on that shop?
Hei, adakah anda benar-benar membuat kajian tentang kedai itu?
I did, okay?
Saya buat, okay?
And I really want to quit my job.
Dan saya benar-benar mahu berhenti kerja.
I'm so sick of Mr. Song, and Assistant Manager Oh...
Saya sangat muak dengan Encik Song, dan Penolong Pengurus Oh...
- What about Assistant Manager Oh? - What?
- Bagaimana pula dengan Penolong Pengurus Oh? - Apa?
You know...
awak tahu...
I've just got a lot on my mind.
Saya hanya mempunyai banyak perkara di fikiran saya.
So I figured this was a good chance...
Jadi saya fikir ini adalah peluang yang baik...
to get it together and focus on work only.
untuk mengumpulkannya dan fokus pada kerja sahaja.
Right, I believe in you, Ji Song.
Betul, saya percaya pada awak, Ji Song.
You're a grown-up now, after all.
Lagipun awak sudah dewasa sekarang.
Come on. Of course.
Ayuh. Sudah tentu.
I'm a grown-up, so dinner's on me.
Saya sudah dewasa, jadi makan malam ada pada saya.
So, where are we going anyway?
Jadi, ke mana kita hendak pergi?
I told you I'd show you the real deal...
Saya beritahu awak saya akan tunjukkan perkara sebenar...
when it came to country food, didn't I?
kalau sebut pasal makanan kampung kan?
A thistle rice set with a view of the countryside.
Set nasi thistle dengan pemandangan kawasan luar bandar.
- You have no idea how good it is. - Thistle?
- Anda tidak tahu betapa bagusnya ia. - Thistle?
I wonder if thistle can really cure my sorrow.
Saya tertanya-tanya adakah thistle benar-benar boleh mengubati kesedihan saya.
What? What's happening? Eun Sang!
apa? Apa yang berlaku? Eun Sang!
- It's raining! Close it! - Close the sunroof!
- Hujan! Tutuplah! - Tutup bumbung matahari!
- What's wrong? Close it! - Okay.
- Ada apa? Tutuplah! - Okay.
What? Why won't it work?
apa? Mengapa ia tidak akan berfungsi?
- Hurry! - Why won't it close?
- Cepat! - Mengapa ia tidak akan ditutup?
What? Hey, it's not working!
apa? Hei, ia tidak berfungsi!
- Gosh! - Eun Sang!
- Astaga! - Eun Sang!
Eun Sang!
Eun Sang!
What is going on with my hair?
Apa yang berlaku dengan rambut saya?
- Help me see! - Eun Sang, your hair!
- Bantu saya melihat! - Eun Sang, rambut awak!
Get my hair off my face!
Lepaskan rambut saya dari muka saya!
What is all this?
Apa semua ini?
I can't see, Ji Song!
Saya tidak nampak, Ji Song!
Where are we even going?
Ke mana kita hendak pergi?
- Eun Sang. - Eun Sang, get in, quick.
- Eun Sang. - Eun Sang, masuk, cepat.
- Goodness. - How's the car?
- Kebaikan. - Bagaimana keadaan kereta?
I guess I can't do long deliveries in this car.
Saya rasa saya tidak boleh melakukan penghantaran lama dalam kereta ini.
- What do you mean? Deliveries? - What?
- Apa maksud awak? Hantaran? - Apa?
The truth is, I bought this car to earn money.
Sebenarnya, saya membeli kereta ini untuk mendapatkan wang.
There's the errand center, green juice delivery, or a taxi.
Terdapat pusat tugas, penghantaran jus hijau atau teksi.
You can do so much with a car.
Anda boleh melakukan begitu banyak dengan kereta.
I can't just sit around idly after quitting my job.
Saya tidak boleh hanya duduk diam selepas berhenti kerja.
That figures.
Angka itu.
You earn all that money just to make even more money.
Anda memperoleh semua wang itu hanya untuk membuat lebih banyak wang.
Good grief. What a mess.
Kesedihan yang baik. Apa yang kucar-kacir.
- What? - Eun Sang,
- Apa? - Eun Sang,
a fire truck's coming.
sebuah trak bomba datang.
- What do I do? Should I back up? - Yes.
- Apa yang saya buat? Adakah saya perlu membuat sandaran? - Ya.
What?
apa?
Oh, no, why aren't we moving?
Oh, tidak, kenapa kita tidak bergerak?
- Why aren't we moving? - It's not working?
- Mengapa kita tidak bergerak? - Ia tidak berfungsi?
- What are we going to do? - We have a collision up ahead.
- Apa yang akan kita lakukan? - Kami mempunyai perlanggaran di hadapan.
Please move your vehicle.
Sila alihkan kenderaan anda.
Yes, I'm trying to. Just a moment.
Ya, saya cuba. sekejap sahaja.
I'm having some trouble with it.
Saya menghadapi masalah dengannya.
Hurry up!
Cepatlah!
Eun Sang! Hey. Let's get out and push.
Eun Sang! Hei. Mari keluar dan tolak.
- Yes, go push with her. - Okay, Eun Sang.
- Ya, pergi menolak dengan dia. - Baiklah, Eun Sang.
Just a second!
Kejap lagi!
- We're so sorry! - Okay.
- Kami minta maaf! - Okay.
- One, two, three! - Two, three!
- Satu, dua, tiga! - Dua, tiga!
Push! Are you guys pushing?
Tolak! Adakah anda semua menolak?
Are you pushing?
Adakah anda menolak?
Eun Sang, I don't think this is going to work!
Eun Sang, saya rasa ini tidak akan berkesan!
- What do you mean? - What's wrong with this?
- Apa maksud awak? - Apa yang salah dengan ini?
What is it?
Apa itu?
- Hurry up! - Did a wheel fall off or something?
- Cepat! - Adakah roda jatuh atau sesuatu?
- We're so sorry! - One, two, three!
- Kami minta maaf! - Satu, dua, tiga!
Command vehicle en route. Eight kids in the overturned bus.
Kenderaan perintah dalam perjalanan. Lapan kanak-kanak dalam bas yang terbalik.
Eun Sang. I think children were in an accident.
Eun Sang. Saya fikir kanak-kanak mengalami kemalangan.
Mom.
mak.
A daycare shuttle bus driving on a rainy road...
Bas ulang-alik taska memandu di jalan hujan...
has crashed into a guardrail on a street in Seoul.
telah merempuh pagar di sebatang jalan di Seoul.
Four people were injured in the crash,
Empat orang cedera dalam nahas itu,
and a five-year-old girl has died.
dan seorang kanak-kanak perempuan berusia lima tahun telah meninggal dunia.
The child was rushed to the hospital in cardiac arrest after the crash,
Kanak-kanak itu dikejarkan ke hospital akibat serangan jantung selepas kemalangan itu,
but she tragically passed away.
tetapi dia meninggal dunia secara tragis.
- Just go. - Excuse me?
- Pergi sahaja. - Maafkan saya?
Just strike my car and go.
Pukul kereta saya dan pergi.
What are we going to do, Eun Sang?
Apa yang kita akan lakukan, Eun Sang?
At 1 p.m. today in Gochon-eup, Gimpo, Gyeonggi Province,
Pada jam 1 petang hari ini di Gochon-eup, Gimpo, Wilayah Gyeonggi,
a daycare bus that was on its way to an event...
bas taska yang sedang dalam perjalanan ke acara...
tragically overturned.
terbalik secara tragis.
Following the report, firefighters...
Susulan laporan itu, anggota bomba...
were quickly dispatched to the scene and began rescue operations.
segera dihantar ke tempat kejadian dan memulakan operasi menyelamat.
Fortunately, all passengers were rescued safely...
Nasib baik semua penumpang berjaya diselamatkan...
and taken to a nearby hospital.
dan dibawa ke hospital berdekatan.
Onboard the vehicle during the crash were eight daycare children...
Di dalam kenderaan semasa kemalangan itu terdapat lapan kanak-kanak jagaan...
- Seems no one was seriously hurt. - What a relief.
- Nampaknya tiada siapa yang cedera teruk. - Sungguh melegakan.
I almost had a heart attack.
Saya hampir diserang sakit jantung.
The undercarriage is totally wrecked.
Kereta bawah kereta rosak sama sekali.
The muffler's badly corroded too.
Muffler juga berkarat teruk.
Nothing here is worth salvaging.
Tiada apa-apa di sini yang patut diselamatkan.
If you keep driving it, it will be trouble on the highway.
Jika anda terus memandu, ia akan menjadi masalah di lebuh raya.
So it's better to stop now...
Jadi lebih baik berhenti sekarang...
than on the highway, right?
daripada di lebuh raya, bukan?
Let's junk it.
Mari kita membuangnya.
- Okay. - What?
- Okay. - Apa?
Are you serious?
Adakah anda serius?
Wait. Didn't you spend a fortune on this?
Tunggu. Tidakkah anda menghabiskan banyak wang untuk ini?
Are you sure about this?
Adakah anda pasti tentang ini?
Of course I am.
Sudah tentu saya.
Actually, it's better than okay.
Sebenarnya, ia lebih baik daripada okay.
Hey, guys.
Hei, kawan-kawan.
I'm finally calling it quits.
Saya akhirnya memanggilnya berhenti.
- What?
- Apa?
Just like that car,
Sama seperti kereta itu,
I think it's time for me to stop too.
Saya rasa sudah tiba masanya untuk saya berhenti juga.
Just because I made money...
Hanya kerana saya buat duit...
doesn't mean life will only be full of joy, right?
tak bermakna hidup hanya akan penuh dengan kegembiraan kan?
There will still be times of sadness and times of anger.
Masih akan ada masa sedih dan masa marah.
But what's important is what we choose to focus on...
Tetapi apa yang penting ialah apa yang kita pilih untuk fokus...
and the choices we make, don't you think?
dan pilihan yang kita buat, tidakkah anda fikir?
And rather than just keep going,
Dan bukannya teruskan,
I'm choosing to stop here.
Saya memilih untuk berhenti di sini.
I want to rest now. I think I've earned it.
Saya mahu berehat sekarang. Saya rasa saya telah memperolehnya.
What are you two going to do?
Apa yang kamu berdua akan lakukan?
Ms. Kim Ji Song.
Cik Kim Ji Song.
I told you not to take days off, but I see you did it anyway.
Saya dah cakap jangan ambil cuti, tapi saya nampak awak dah buat.
Yes.
ya.
The Labor Standards Act guarantees employees the right to annual leave.
Akta Piawaian Buruh menjamin hak pekerja untuk cuti tahunan.
What, "employees?" "Rights?"
Apa, "pekerja?" "Hak?"
Ms. Kim Ji Song,
Cik Kim Ji Song,
what do you know?
apa yang awak tahu?
You think you're a legal expert?
Anda fikir anda pakar undang-undang?
You think you know the law?
Anda fikir anda tahu undang-undang?
Keep it up.
Teruskan.
I may not know the law, but the lawyer I'll hire will.
Saya mungkin tidak tahu undang-undang, tetapi peguam yang saya akan upah akan.
What?
apa?
I've avoided you all this time. Not out of fear, but out of disgust.
Saya telah mengelak awak selama ini. Bukan kerana takut, tetapi kerana jijik.
But after some thought,
Tetapi selepas beberapa pemikiran,
scary or disgusting, I shouldn't be avoiding it anymore.
menakutkan atau menjijikkan, saya tidak sepatutnya mengelak lagi.
If something is disgusting,
Jika ada sesuatu yang menjijikkan,
I should just throw it in the trash.
Saya sepatutnya membuangnya ke dalam tong sampah.
"Trash?"
"Sampah?"
Are you calling me trash right now?
Adakah anda memanggil saya sampah sekarang?
(Letter of resignation)
(Surat perletakan jawatan)
Oh, my. That was so cool.
Oh, saya. Itu sangat keren.
Ms. Kim Ji Song.
Cik Kim Ji Song.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
Me? Why do you ask?
saya? kenapa awak tanya?
You power-trip and deny me the leave I'm entitled to, which is absurd.
Awak power-trip dan menafikan saya cuti yang saya layak, yang tidak masuk akal.
You verbally abuse me with nonsense,
Anda secara lisan menganiaya saya dengan karut,
and you're always disgustingly touchy.
dan anda sentiasa menyentuh perasaan menjijikkan.
Aren't you the crazy one, Mr. Song?
Bukankah anda yang gila, Encik Song?
Now that I'm quitting,
Sekarang saya berhenti,
I won't have to call you Mr. Song anymore.
Saya tidak perlu memanggil awak Encik Song lagi.
Mister.
Tuan.
"Mister?"
"Cikgu?"
You've really lost it, haven't you?
Anda benar-benar kehilangannya, bukan?
Mr. Song!
Encik Song!
- Sir, please don't... - That hurts! Let me go!
- Tuan, tolong jangan... - Sakit! lepaskan saya!
Hey, who do you think you are?
Hei, awak fikir awak siapa?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
I go easy on you people, and this is what I get. Darn it.
Saya berbaik sangka dengan kamu, dan inilah yang saya dapat. sial.
What was that? Why are you interfering?
Apakah itu? Kenapa awak masuk campur?
Ji Song, are you really quitting?
Ji Song, adakah anda benar-benar berhenti?
Was that your resignation letter you threw at him?
Adakah itu surat perletakan jawatan anda yang anda lemparkan kepadanya?
You defended me without knowing?
Awak bela saya tanpa tahu?
I'm fine since I'm quitting, but what about you, Mr. Oh?
Saya baik kerana saya berhenti, tetapi bagaimana dengan awak, Encik Oh?
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
And you deserved to be defended.
Dan anda berhak untuk dibela.
Why shouldn't you get your days off?
Mengapa anda tidak perlu bercuti?
Plus, at the end of last month, you pulled all-nighters by yourself.
Selain itu, pada penghujung bulan lepas, anda telah membuat pakaian sepanjang malam sendirian.
And you were also the one who fixed the accounting mistake yourself.
Dan anda juga yang membetulkan kesilapan perakaunan itu sendiri.
I really hate the thought of you quitting.
Saya sangat benci memikirkan awak berhenti.
But still, Ji Song,
Tetapi masih, Ji Song,
you have every right to do whatever you want.
anda mempunyai hak untuk melakukan apa sahaja yang anda mahu.
Look down.
Tengok bawah.
What? Okay.
apa? Okay.
I'm about to start a business relying only on my gut feeling.
Saya akan memulakan perniagaan hanya bergantung pada perasaan saya.
So what am I supposed to do if my gut keeps being so wrong?
Jadi apa yang perlu saya lakukan jika usus saya terus salah?
What do you mean, your gut was wrong?
Apa maksud anda, usus anda salah?
I didn't think I'd get butterflies!
Saya tidak sangka saya akan mendapat rama-rama!
Never did I think...
Tak pernah aku terfikir...
I'd get butterflies for you, Mr. Oh.
Saya akan dapatkan rama-rama untuk awak, Encik Oh.
But you keep making my heart race, and acting like this...
Tetapi awak terus membuat hati saya berdegup kencang, dan bertindak seperti ini...
What am I supposed to do?
Apa yang saya patut buat?
(Jung Da Hee)
(Jung Da Hee)
It's a shame I have to leave so suddenly.
Sungguh memalukan saya terpaksa pergi secara mengejut.
You're just giving us the creeps.
Anda hanya membuat kami merinding.
There was a bit of an unfortunate incident,
Ada sedikit kejadian malang,
and I regret leaving without clearing up the misunderstanding.
dan saya menyesal pergi tanpa menyelesaikan salah faham.
But being able to work with all of you...
Tetapi dapat bekerja dengan anda semua...
was a true pleasure.
adalah keseronokan sebenar.
Well then, I'll be taking my leave.
Kalau begitu, saya akan ambil cuti.
Well, this is awkward.
Nah, ini janggal.
I thought I gave...
Saya fikir saya memberi...
a pretty moving speech back then.
ucapan yang cukup mengharukan ketika itu.
It's amazing how little you've changed.
Sungguh mengagumkan betapa sedikit yang anda telah berubah.
I wonder...
saya tertanya-tanya...
- what you were expecting. - Gosh.
- apa yang anda jangkakan. - Astaga.
Here, just take this.
Ini, ambil ini sahaja.
About the snack subscription box...
Mengenai kotak langganan makanan ringan...
You're aware there's still room for improvement, right?
Anda sedar masih ada ruang untuk penambahbaikan, bukan?
You're going to have to work a lot harder.
Anda akan perlu bekerja lebih keras.
Darn it.
sial.
I've compiled the handover materials into this file for you.
Saya telah menyusun bahan penyerahan ke dalam fail ini untuk anda.
It has everything from A to Z,
Ia mempunyai segala-galanya dari A hingga Z,
so just check here if you get confused.
jadi semak di sini jika anda keliru.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
(3rd floor meeting room, 12th floor hallway)
(Bilik mesyuarat tingkat 3, lorong tingkat 12)
If you time it right, you can get about ten minutes alone.
Jika anda memasa dengan betul, anda boleh mendapatkan kira-kira sepuluh minit sahaja.
No, wait. You can rest for about 20 minutes there.
Tidak, tunggu. Anda boleh berehat lebih kurang 20 minit di sana.
When you're working hard and feel worn out,
Apabila anda bekerja keras dan berasa letih,
you should go to one of these places and take a break.
anda harus pergi ke salah satu tempat ini dan berehat.
I never rested when I was tired,
Saya tidak pernah berehat apabila saya letih,
and I never cried when I was sad,
dan saya tidak pernah menangis ketika saya sedih,
so it felt like something inside me just broke.
jadi ia terasa seperti sesuatu dalam diri saya pecah.
Don't you be like that, Ji Hye. All right?
Jangan awak macam tu, Ji Hye. Baiklah?
Take time to cry and rest. Pace yourself.
Ambil masa untuk menangis dan berehat. Rentak diri sendiri.
That's how you last in the long run.
Begitulah cara anda bertahan dalam jangka masa panjang.
Okay.
Okay.
Eun Sang.
Eun Sang.
Come on, why are you all crying...
Ayuh, kenapa kamu semua menangis...
like it's the end of the world?
macam dah kiamat ke?
Come on, everyone. Chin up.
Ayuh, semua orang. Dagu ke atas.
- Have grit! You must... - Eun Sang...
- Mempunyai ketulusan! Awak mesti... - Eun Sang...
Don't just live by being tough all the time.
Jangan hanya hidup dengan bersikap keras sepanjang masa.
If you ever feel like having a stiff drink,
Jika anda pernah merasa ingin minum minuman keras,
call me anytime. Got it?
hubungi saya bila-bila masa. faham?
No, really. Please do call.
Tidak, sungguh. Sila hubungi.
Eun Sang.
Eun Sang.
Okay.
Okay.
- What? - About this promotion,
- Apa? - Mengenai promosi ini,
they backed HR's Team Leader Choi.
mereka menyokong Ketua Pasukan HR Choi.
No, but they promised I was next.
Tidak, tetapi mereka berjanji saya seterusnya.
Mr. Choi has a widowed mother.
Encik Choi mempunyai ibu janda.
He's also got four kids.
Dia juga mempunyai empat orang anak.
And he also went to the same school as Director Kim.
Dan dia juga bersekolah di sekolah yang sama dengan Pengarah Kim.
As for you, Mr. Ko,
Bagi awak, Encik Ko,
let's aim for the next one. All right?
mari kita sasarkan untuk yang seterusnya. Baiklah?
This is driving me crazy.
Ini membuat saya gila.
What am I going to tell her?
Apa yang saya akan beritahu dia?
(Honey, I'm just joking,)
(Sayang, saya hanya bergurau,)
(but what if I quit my job and opened a cafe?)
(tetapi bagaimana jika saya berhenti kerja dan membuka kafe?)
Should I get into crypto or something?
Adakah saya perlu masuk ke dalam crypto atau sesuatu?
Oh, gosh.
Ya ampun.
I'm so baffled and speechless!
Saya sangat bingung dan tidak berkata-kata!
What kind of psycho brat throws a resignation letter...
Macam budak psiko lempar surat letak jawatan...
in her superior's face?
di muka atasannya?
And when did I ever even touch her?
Dan bila saya pernah menyentuhnya?
If her superior treats her nicely,
Jika atasannya melayannya dengan baik,
she should know how to be grateful.
dia harus tahu bagaimana untuk bersyukur.
How dare she be arrogant for someone in her position!
Beraninya dia menyombongkan diri untuk seseorang yang berada di kedudukannya!
Just because she made some money off crypto,
Hanya kerana dia membuat sedikit wang daripada crypto,
she thinks she's hot stuff.
dia rasa dia benda panas.
Kids these days. They have no darn manners.
Kanak-kanak zaman sekarang. Mereka tidak mempunyai adab buruk.
But what's with you, just sitting there like that?
Tetapi kenapa dengan awak, hanya duduk di sana seperti itu?
Now that Eun Sang is gone,
Kini Eun Sang telah tiada,
my future looks bleak and scary.
masa depan saya kelihatan suram dan menakutkan.
But you didn't actually touch her, did you?
Tetapi anda sebenarnya tidak menyentuhnya, bukan?
I barely grazed her.
Saya hampir tidak meragut dia.
Hey!
Hei!
- Goodness! - You are a real jerk, aren't you?
- Kebaikan! - Awak memang bangang, bukan?
- Are you talking to me? - Yes.
- Adakah anda bercakap dengan saya? - Ya.
I couldn't stand hearing about crypto...
Saya tidak tahan mendengar tentang crypto...
and about pursuing self-actualization...
dan tentang mengejar aktualisasi diri...
while they messed around at work.
semasa mereka mengacau di tempat kerja.
But you're a jerk.
Tapi awak ni keje.
I'd do the same thing in her shoes...
Saya akan melakukan perkara yang sama dalam kasutnya...
with this bad company and an even more terrible superior.
dengan syarikat yang buruk ini dan seorang atasan yang lebih dahsyat.
If even I feel this way, can you imagine how they feel?
Kalau saya pun rasa macam ni, boleh bayangkan tak perasaan mereka?
- No wonder they want to leave. - Hey!
- Tidak hairanlah mereka mahu pergi. - Hei!
What? You got a problem?
apa? Anda ada masalah?
Why should I understand their feelings...
Mengapa saya perlu memahami perasaan mereka...
because of a jerk like you?
sebab orang keje macam awak?
Why can't I be the grumpy old boss in peace because of you?
Kenapa saya tidak boleh menjadi bos lama yang pemarah dengan tenang kerana awak?
Darn it!
sial!
Why you little...
Kenapa awak kecil...
Hey, Ko Dae Young. Hey, where are you...
Hei, Ko Dae Young. Hey, awak kat mana...
Hey, what's his problem?
Hei, apa masalah dia?
- Does he not want to work here? - I guess so?
- Adakah dia tidak mahu bekerja di sini? - Saya rasa begitu?
- Unbelievable. - I wonder why.
- Tidak boleh dipercayai. - Saya tertanya-tanya mengapa.
I like working here, though.
Saya suka bekerja di sini, walaupun.
Only if it weren't for old-school guys like you.
Hanya jika ia bukan untuk lelaki sekolah lama seperti anda.
Hey!
Hei!
Do I really have to be here this late on the day I quit?
Adakah saya perlu berada di sini lewat pada hari saya berhenti?
I'm so sick of this.
Saya sangat muak dengan ini.
What can we do? We had to work late.
Apa yang boleh kita lakukan? Kami terpaksa bekerja lewat.
All right!
Baiklah!
Let's all say a few words before the big moment.
Mari kita semua mengucapkan beberapa perkataan sebelum detik besar.
Well, about that...
Nah, tentang itu...
Can a few words even cover it?
Bolehkah beberapa perkataan menutupnya?
We have it too!
Kami juga mempunyainya!
Something to turn this all around.
Sesuatu untuk mengubah semua ini.
Our ace in the hole!
Ace kami dalam lubang!
I can't bear to watch...
Tak sanggup nak tengok...
you two collapse.
kamu berdua rebah.
I won't let that happen to you two!
Saya tidak akan biarkan perkara itu berlaku kepada kamu berdua!
- Oh, my. - Let's go! To the moon!
- Oh, saya. - Jom pergi! Ke bulan!
- To the moon!
- Ke bulan!
Get ready. Let's do this.
Bersedialah. Jom buat ini.
(Your buy order has been successfully placed.)
(Pesanan belian anda telah berjaya dibuat.)
I'm going to be with you guys until the very end.
Saya akan bersama anda semua sehingga akhir.
Then let's go all the way.
Kemudian mari kita pergi sepanjang jalan.
- Let's keep going!
- Mari kita teruskan!
But if I had to leave one last thought,
Tetapi jika saya terpaksa meninggalkan satu pemikiran terakhir,
I...
saya...
I'm free!
Saya bebas!
Let's do it.
Jom buat.
(Enderion, Confirm Sell?)
(Enderion, Sahkan Jual?)
(Your sell order has been successfully placed.)
(Pesanan jualan anda telah berjaya dibuat.)
Good job, Jung Da Hae.
Kerja bagus, Jung Da Hae.
(Enderion, Confirm Sell?)
(Enderion, Sahkan Jual?)
(Your sell order has been successfully placed.)
(Pesanan jualan anda telah berjaya dibuat.)
Kang Eun Sang, you've worked hard too!
Kang Eun Sang, awak juga telah bekerja keras!
(Enderion, Confirm Sell?)
(Enderion, Sahkan Jual?)
(Your sell order has been successfully placed.)
(Pesanan jualan anda telah berjaya dibuat.)
Kim Ji Song, you did great too!
Kim Ji Song, awak juga hebat!
And at this very moment...
Dan pada saat ini...
Ta-da!
Itu sahaja!
- Student loans paid off! - Gosh, no more debt!
- Pinjaman pelajar telah dibayar! - Astaga, tiada hutang lagi!
Congratulations!
tahniah!
No, we're the ones who should be thanking you.
Tidak, kami yang patut berterima kasih kepada anda.
We owe it all to you.
Kami berhutang semuanya kepada anda.
What?
apa?
For giving me a life...
Kerana memberi saya kehidupan...
I never could have imagined or even dared to dream of.
Saya tidak pernah dapat membayangkan atau berani bermimpi.
And for pulling me into this grand story.
Dan kerana menarik saya ke dalam kisah hebat ini.
Thank you for everything, Eun Sang.
Terima kasih untuk segalanya, Eun Sang.
Me too.
Saya juga.
I'm incredibly grateful, Eun Sang! No, scratch that. I love you.
Saya amat berterima kasih, Eun Sang! Tidak, gores itu. saya sayang awak.
Me too! I love you, Kang Eun Sang!
Saya juga! Saya sayang awak, Kang Eun Sang!
You guys. This is so cheesy. Stop.
kamu semua. Ini sangat murahan. Berhenti.
Hey. Get off me.
Hei. Turun dari saya.
Goodness.
Kebaikan.
- What's that? - Looks like there's a festival.
- Apa itu? - Nampaknya ada perayaan.
There's that university nearby, right?
Ada universiti dekat sana kan?
It's perfect.
Ia sempurna.
It's absolutely beautiful.
Ia benar-benar cantik.
Everyone!
Semua orang!
It's a beautiful night!
Ia adalah malam yang indah!
Right, I quit my job.
Betul, saya berhenti kerja.
I can sleep in.
Saya boleh tidur.
In the void,
Dalam kekosongan,
where the numbers and goals that once filled her life...
di mana angka dan matlamat yang pernah mengisi hidupnya...
used to be,
dulu,
a moment of mourning found its way in.
detik berkabung menemui jalan masuk.
It was like she was finally learning how to truly cry.
Ia seolah-olah dia akhirnya belajar bagaimana untuk benar-benar menangis.
She cried endlessly.
Dia menangis tanpa henti.
She cried her heart out.
Dia menangis sekuat hati.
Da Hae!
Kemarilah!
Da Hae?
Di mana dia?
Hey.
Hei.
Where's Eun Sang?
Mana Eun Sang?
She left.
Dia pergi.
What?
apa?
(I'll be back after I cry.)
(Saya akan kembali selepas saya menangis.)
Just how much does she plan on crying?
Sejauh mana dia merancang untuk menangis?
So, you have no idea where she went?
Jadi, anda tidak tahu ke mana dia pergi?
No.
Tidak.
But...
Tetapi...
let's just give her some space.
mari kita beri dia sedikit ruang.
Let her cry her heart out.
Biarkan dia menangis sekuat hati.
What about you? What happened with that deposit?
Bagaimana dengan awak? Apa yang berlaku dengan deposit itu?
You can't get it back?
Anda tidak boleh mendapatkannya kembali?
Well...
Nah...
I'll just have to chalk it up as an expensive life lesson.
Saya hanya perlu menganggapnya sebagai pelajaran hidup yang mahal.
Ji Song had been scammed.
Ji Song telah ditipu.
The place Ji Song put a deposit on was a fraudulent listing.
Tempat Ji Song meletakkan deposit adalah penyenaraian palsu.
Even though it must have been a devastating blow,
Walaupun ia pasti merupakan tamparan yang dahsyat,
- I can't believe she just left. - Ji Song no longer lets...
- Saya tidak percaya dia baru sahaja pergi. - Ji Song tidak lagi membenarkan...
one setback keep her down for long.
satu kemunduran membuatkan dia jatuh lama.
Look at this.
Tengok ni.
Are you really okay?
Adakah anda benar-benar okay?
I have to just shake it off.
Saya hanya perlu melepaskannya.
Plus, I've already got my eye on a new place.
Tambahan pula, saya sudah pun memerhatikan tempat baharu.
Gosh, our Ji Song is all grown up now.
Astaga, Ji Song kami sudah dewasa sekarang.
Are you going right now?
Adakah anda pergi sekarang?
What are you going to do there?
Apa yang anda akan lakukan di sana?
And then there was me.
Dan kemudian ada saya.
This is always a good sight.
Ini sentiasa pemandangan yang baik.
Well, it would've been nicer with him.
Baiklah, lebih baik dengan dia.
Will you...
sudikah awak...
marry me?
kahwin dengan saya?
I miss you.
saya rindu awak.
July 20, 1969.
20 Julai 1969.
The historic moment when Apollo 11 made the 1st manned moon landing.
Detik bersejarah apabila Apollo 11 melakukan pendaratan di bulan berawak pertama.
But maybe the real story is what happened after the landing.
Tetapi mungkin kisah sebenar adalah apa yang berlaku selepas mendarat.
(1 year later)
(1 tahun kemudian)
After all, just getting to the moon wasn't the end of the journey.
Lagipun, hanya sampai ke bulan bukanlah penghujung perjalanan.
What path you should take next,
Laluan apa yang perlu anda lalui,
and what direction you're currently facing.
dan arah mana yang sedang anda hadapi.
That's what's more important.
Itu yang lebih penting.
But that's something that's hard to figure out on your own.
Tetapi itu adalah sesuatu yang sukar untuk anda fikirkan sendiri.
After all, Apollo 11 was in constant communication with Earth,
Lagipun, Apollo 11 sentiasa berkomunikasi dengan Bumi,
which was how it was able to land safely on the moon,
itulah bagaimana ia dapat mendarat dengan selamat di bulan,
and how the world could see that moment as it happened.
dan bagaimana dunia boleh melihat saat itu seperti yang berlaku.
Isn't communication about learning where you're both headed...
Bukankah komunikasi tentang belajar di mana anda berdua tuju...
and gradually aligning your paths so you can walk forward together?
dan menjajarkan laluan anda secara beransur-ansur supaya anda boleh berjalan ke hadapan bersama-sama?
Here are some more examples...
Berikut adalah beberapa lagi contoh...
of why workplace communication matters.
mengapa komunikasi di tempat kerja penting.
(Diamond Tanghulu)
(Intan Tanghulu)
(Diamond Tanghulu: Sweetness Crystallized)
(Berlian Tanghulu: Kemanisan Menghablur)
(Tangerine, 2 dollars Whole Jeju tangerine, 4.5 dollars)
(Tangerine, 2 dolar Whole Jeju tangerine, 4.5 dolar)
(Kang Eun Sang: Customers in, sales out)
(Kang Eun Sang: Pelanggan masuk, jualan habis)
(Jung Da Hae: I guarantee this place is good.)
(Jung Da Hae: Saya jamin tempat ini bagus.)
Ms. Kim, your mango tanghulu is ready.
Cik Kim, tanghulu mangga anda sudah siap.
Thank you.
terima kasih.
Seriously, boss, how did you know the shop would do so well?
Serius, bos, bagaimana anda tahu kedai itu akan berfungsi dengan baik?
You just have good instincts?
Anda hanya mempunyai naluri yang baik?
I've had my moments.
Saya mempunyai masa saya.
Back then, trusting my instincts was all I really had going for me.
Pada masa itu, mempercayai naluri saya adalah semua yang saya benar-benar ada untuk saya.
I guess that's why I was so obsessed with it.
Saya rasa itulah sebabnya saya sangat taksub dengannya.
I guess you could say it felt like my greatest weapon back then.
Saya rasa anda boleh mengatakan ia terasa seperti senjata terhebat saya ketika itu.
- And not anymore? - Gosh, of course not.
- Dan tidak lagi? - Astaga, sudah tentu tidak.
Now, I'm my own greatest weapon.
Sekarang, saya adalah senjata terhebat saya sendiri.
Just you wait.
Hanya awak tunggu.
Tanghulu will be even bigger soon.
Tanghulu akan menjadi lebih besar tidak lama lagi.
And you know why?
Dan anda tahu mengapa?
Because I'm going to make it happen.
Kerana saya akan mewujudkannya.
I sure hope so.
Saya pasti berharap begitu.
The landlord here is giving you a great deal on the rent.
Tuan rumah di sini memberi anda tawaran hebat untuk sewa.
- This is how you'll get rich. - Stop.
- Beginilah cara anda menjadi kaya. - Berhenti.
I appreciate it.
Saya menghargainya.
Mom, here.
Ibu, di sini.
I got you something for the season.
Saya ada bagi awak sesuatu untuk musim ini.
This color looks great on you.
Warna ini kelihatan hebat pada anda.
You shouldn't have.
Anda tidak sepatutnya.
Thank you. I'll wear it often.
terima kasih. Saya akan memakainya dengan kerap.
Right. And also, Ji Song packed these just for you.
Betul. Dan juga, Ji Song membungkus ini hanya untuk anda.
It's strawberry and grape tanghulu.
Ia adalah tanghulu strawberi dan anggur.
But she runs a business. Is it okay to give freebies?
Tetapi dia menjalankan perniagaan. Adakah boleh memberi hadiah percuma?
Thank her for me. I'll enjoy them.
Terima kasih dia untuk saya. Saya akan menikmati mereka.
Right. And this is for you, Dad.
Betul. Dan ini untukmu, Ayah.
For me? What is it?
untuk saya? Apa itu?
I look good in any color,
Saya kelihatan baik dalam apa jua warna,
and I like tomato just as much as strawberry or grape.
dan saya suka tomato sama seperti strawberi atau anggur.
It's your phone bill.
Ini bil telefon anda.
I see.
saya nampak.
Of course. I should pay it.
Sudah tentu. Saya patut membayarnya.
Excuse me for a second.
Maafkan saya sebentar.
Don't be so hard on him.
Jangan keras sangat dengan dia.
Like it or not, we live together.
Suka atau tidak, kita hidup bersama.
When he's hunched over and moping,
Apabila dia membongkok dan moping,
do you have any idea how much that gets on my nerves?
adakah anda mempunyai sebarang idea berapa banyak yang mengganggu saraf saya?
What did I do?
Apa yang saya buat?
Still, it's not like your father is a complete failure.
Namun, ia tidak seperti ayah anda gagal sepenuhnya.
Name one thing he's done right.
Namakan satu perkara yang dia lakukan dengan betul.
For one thing, your father...
Untuk satu perkara, ayah kamu...
He has never done drugs.
Dia tidak pernah mengambil dadah.
And he's never murdered anyone.
Dan dia tidak pernah membunuh sesiapa pun.
Gosh, just stop.
Gosh, berhenti.
Lately,
Kebelakangan ini,
it looks like he's been studying stocks.
nampak macam dia belajar saham.
Another one of his useless schemes.
Satu lagi skim sia-sianya.
Tell him to get a real job if he wants to support himself.
Beritahu dia untuk mendapatkan pekerjaan sebenar jika dia ingin menyara dirinya.
And you? Is making a living the only reason you work?
Dan awak? Adakah mencari rezeki satu-satunya sebab anda bekerja?
Mom, whose side are you on?
Ibu, kamu di pihak siapa?
I'm not taking sides.
Saya tidak berpihak.
We're all in the same miserable boat.
Kita semua berada dalam bot malang yang sama.
See you.
jumpa awak.
What?
apa?
Are you leaving already?
Adakah anda sudah pergi?
Look, I bought ice cream.
Tengok, saya beli aiskrim.
- What am I, a kid? - Goodness.
- Apa saya, kanak-kanak? - Kebaikan.
Come on, I even got yours in a cone.
Ayuh, saya juga mendapatkan milik anda dalam kon.
Gosh, you're unbelievable.
Astaga, awak sukar dipercayai.
He doesn't commit murder. He doesn't do drugs.
Dia tidak melakukan pembunuhan. Dia tidak mengambil dadah.
And he buys his daughter's ice cream in a cone.
Dan dia membeli ais krim anak perempuannya dalam kon.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
You make it impossible not to be a good daughter.
Anda membuat mustahil untuk tidak menjadi anak perempuan yang baik.
What's this?
Apa ini?
Investment money.
Wang pelaburan.
What?
apa?
Didn't you say there was something you wanted to do?
Bukankah anda berkata ada sesuatu yang anda mahu lakukan?
From what I can tell,
Daripada apa yang saya boleh beritahu,
you're just not the type of person to ever find a four-leaf clover.
anda bukan jenis orang yang pernah menemui semanggi empat daun.
You were born with terrible luck.
Anda dilahirkan dengan nasib yang mengerikan.
Yet, you have all these ambitions, wanting to do this and that.
Namun, anda mempunyai semua cita-cita ini, ingin melakukan ini dan itu.
But who can blame you for that?
Tetapi siapa yang boleh menyalahkan anda untuk itu?
I was the same way.
Saya juga begitu.
So, just this once, trust me and take a leap of faith.
Jadi, sekali ini sahaja, percayalah saya dan lakukan lompatan iman.
Just this one time,
Hanya sekali ini,
I'll be your good luck.
Saya akan menjadi tuah anda.
Da Hae.
Da Hae.
But don't get in over your head. Only go as far as you can manage.
Tetapi jangan masuk ke atas kepala anda. Hanya pergi sejauh yang anda boleh uruskan.
Please.
Tolonglah.
Hey, this time's different. I really did my homework.
Hei, kali ini berbeza. Saya betul-betul buat kerja rumah.
I looked through the reports and followed the earnings.
Saya melihat melalui laporan dan mengikuti pendapatan.
I even watched the CEO interviews.
Saya juga menonton wawancara CEO.
What's the company's name?
Apakah nama syarikat?
You know.
awak tahu.
Mask? Is it Elon Musk?
topeng? Adakah Elon Musk?
The one that guy runs.
Yang lelaki itu lari.
Mark my words, the age of electric cars is coming.
Tandakan kata-kata saya, zaman kereta elektrik akan datang.
I'm telling you, this is the one.
Saya memberitahu anda, ini adalah satu.
Please. Like I'd believe you.
Tolonglah. Macam saya percaya awak.
You can laugh all you want, but this is the real deal.
Anda boleh ketawa semua yang anda mahu, tetapi ini adalah perkara sebenar.
You always say, "This is it."
Anda selalu berkata, "Ini dia."
No, I thought it was real back then, but I really studied this one.
Tidak, saya fikir ia benar ketika itu, tetapi saya benar-benar mengkaji yang ini.
- This one... - You said you studied then too.
- Yang ini... - Awak kata awak belajar juga.
Look, when it rains, the ground gets wet.
Lihat, apabila hujan, tanah menjadi basah.
- So? - It's just like that.
- Jadi? - Ia hanya seperti itu.
- It's a sure thing. - This is hopeless. Give it back!
- Ia satu perkara yang pasti. - Ini tiada harapan. Kembalikan!
- Come on. - I'm serious.
- Ayuh. - Saya serius.
That was a request from Lee Ju Ah from Gwanak-gu.
Itu adalah permintaan daripada Lee Ju Ah daripada Gwanak-gu.
We just enjoyed the song by Ham Ji Woo.
Kami hanya menikmati lagu oleh Ham Ji Woo.
Now, some of you might already know this,
Sekarang, sebahagian daripada anda mungkin sudah mengetahui perkara ini,
but he's an artist active in the English-speaking world.
tetapi dia seorang artis yang aktif dalam dunia berbahasa Inggeris.
He's been getting quite popular here in Korea lately too.
Dia semakin popular di Korea sejak kebelakangan ini juga.
He did an interview a while back.
Dia melakukan temu bual satu ketika dahulu.
It was pretty interesting.
Ia agak menarik.
"I don't want to make music to comfort people."
"Saya tidak mahu mencipta muzik untuk menghiburkan orang."
"I just hope people's lives aren't so difficult..."
"Saya hanya berharap kehidupan orang ramai tidak begitu sukar..."
"or lonely that they'd need to be comforted."
"atau kesepian bahawa mereka perlu dihiburkan."
"For people's best, happiest moments,"
"Untuk detik-detik terbaik dan paling menggembirakan orang ramai ,"
"I just want to make music that's like a celebration."
"Saya hanya mahu membuat muzik yang seperti perayaan."
"You think my songs are too mellow?"
"Awak rasa lagu saya terlalu mellow?"
"You don't think I won't make much in royalties?"
"Anda tidak fikir saya tidak akan mendapat banyak royalti?"
"Don't worry about it."
"Jangan risau tentang itu."
"When I had a corporate job, I saved up plenty of bonus money,"
"Apabila saya mempunyai pekerjaan korporat, saya menyimpan banyak wang bonus,"
"so it's okay."
"jadi tidak mengapa."
"So, everyone, be happy."
"Jadi, semua orang, bergembiralah."
"Make sure to be happy."
"Pastikan anda gembira."
He's a fun guy, isn't he?
Dia seorang lelaki yang menyeronokkan, bukan?
I hear he'll have a show in Korea soon.
Saya dengar dia akan mengadakan persembahan di Korea tidak lama lagi.
I should probably go check it out.
Saya mungkin perlu pergi menyemaknya.
(Jung Da Hee)
(Jung Da Hee)
Looks like your ex has a concert coming up.
Nampaknya bekas anda ada konsert akan datang.
(Mobile ticket)
(Tiket mudah alih)
(Ham Ji Woo, "With You")
(Ham Ji Woo, "Dengan Anda")
My ex?
bekas saya?
I said, tuna.
Saya berkata, tuna.
Sashimi? Yes, tuna.
Sashimi? Ya, tuna.
So, in our dressing room, you must have it set up.
Jadi, di bilik persalinan kami, anda mesti menyediakannya.
That's a requirement to book us.
Itu adalah keperluan untuk menempah kami.
Yes, but sorry about this time.
Ya, tetapi maaf untuk kali ini.
Right now, we are already in Korea.
Sekarang, kami sudah berada di Korea.
Next time you invite us again,
Lain kali anda menjemput kami lagi,
we would be very thankful.
kami akan sangat berterima kasih.
So, for the detailed schedule, we can touch base nearer the date.
Jadi, untuk jadual terperinci, kita boleh menyentuh pangkalan lebih dekat dengan tarikh.
And the performance fee...
Dan yuran persembahan...
Please make sure the event fee is...
Sila pastikan yuran acara adalah...
clearly stated in the contract in advance.
dinyatakan dengan jelas dalam kontrak terlebih dahulu.
I would appreciate it if the payment could be completed...
Saya amat menghargai jika pembayaran dapat diselesaikan...
within one week of the performance.
dalam tempoh satu minggu selepas persembahan.
Any additional documents will be sent through the label.
Sebarang dokumen tambahan akan dihantar melalui label.
Okay, bye.
Okay, bye.
How are you suddenly so fluent...
Bagaimana anda tiba-tiba begitu fasih...
when talking about the performance fee?
bila bercakap tentang yuran persembahan?
Shut it.
tutup je.
Seriously, for a 200-seat theater,
Serius, untuk teater 200 tempat duduk,
you think it's wise to give up a gig in Manchester?
anda fikir adalah bijak untuk berhenti gig di Manchester?
Why does the venue's size matter? It's the meaning that counts.
Mengapa saiz tempat itu penting? Ia adalah makna yang dikira.
No, I mean, the "meaning..."
Tidak, maksud saya, "maksudnya..."
Let me explain this to you again.
Biar saya jelaskan ini kepada anda sekali lagi.
If you two haven't talked in a year,
Jika kamu berdua tidak bercakap selama setahun,
that means you broke up.
itu bermakna awak putus.
We, as a society, have agreed to call that a breakup.
Kami, sebagai masyarakat, telah bersetuju untuk memanggilnya sebagai perpisahan.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
I just came to Korea to perform for a good cause.
Saya baru sahaja datang ke Korea untuk membuat persembahan untuk tujuan yang baik.
I'll get fans here...
Saya akan dapatkan peminat di sini...
and donate the profit. Isn't that great?
dan menderma keuntungan. Hebat kan?
You look like you need donations.
Anda kelihatan seperti anda memerlukan derma.
How can you wear flip-flops all year?
Bagaimanakah anda boleh memakai selipar sepanjang tahun?
I'm telling you, my feet hurt.
Saya beritahu awak, kaki saya sakit.
I can't wear dress shoes.
Saya tidak boleh memakai kasut pakaian.
Right. I'm sure they hurt.
Betul. Saya pasti mereka terluka.
You're probably still hurting. Yes.
Anda mungkin masih sakit. ya.
Please, just leave it. I can do it myself.
Tolong, biarkan sahaja. Saya boleh buat sendiri.
Oh, no, it's okay. This is too heavy for you, Ji Song.
Oh, tidak, tidak mengapa. Ini terlalu berat untuk awak, Ji Song.
I can handle it.
Saya boleh tahan.
You must be so busy with work, but you always help me like this.
Mesti awak sibuk sangat dengan kerja, tapi awak selalu tolong saya macam ni.
It's good exercise.
Senaman yang bagus.
And I kind of enjoy it.
Dan saya agak menikmatinya.
Sorry, we're closed...
Maaf, kami tutup...
Ji Song.
Ji Song.
Wei Lin?
Wei Lin?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I came to see you, Ji Song, and to check out your shop.
Saya datang untuk berjumpa dengan awak, Ji Song, dan untuk melihat kedai awak.
Kind of like killing 2 birds with 1 stone.
Macam bunuh 2 burung dengan 1 batu.
"Killing 2 birds with 1 stone?"
"Membunuh 2 burung dengan 1 batu?"
Where did you learn a phrase like that?
Di manakah anda belajar frasa seperti itu?
You're the one who said my Korean wasn't very good.
Awak yang cakap bahasa Korea saya tak berapa pandai.
So I've been studying.
Jadi saya telah belajar.
Good for you.
Baik untuk awak.
A good-looking foreigner like you who also speaks Korean well?
Orang asing yang tampan seperti anda yang juga pandai berbahasa Korea?
That's a killer combination.
Itu gabungan pembunuh.
So cute.
sangat comel.
If you have some free time, could you be my tour guide?
Jika anda mempunyai masa lapang, bolehkah anda menjadi pemandu pelancong saya?
- I've been wanting to see Namsan. - A tour guide?
- Saya sudah lama ingin berjumpa dengan Namsan. - Pemandu pelancong?
Of course. From Namsan to K-barbecue pork belly,
Sudah tentu. Dari Namsan hingga K-barbeku perut babi,
I'll give you a full-course tour.
Saya akan memberi anda lawatan penuh kursus.
I like pork belly too.
Saya juga suka perut babi.
Mr. Oh, did you say something?
Encik Oh, adakah anda mengatakan sesuatu?
What? Nothing.
apa? tiada apa.
The trash. I said I'm going to take out the trash.
sampah itu. Saya berkata saya akan membuang sampah.
No, it's... I said we'd do it together later.
Tidak, itu... Saya kata kita akan melakukannya bersama-sama kemudian.
- Oh, no, it's fine. - Ji Song.
- Oh, tidak, tidak mengapa. - Ji Song.
If you're ever having a hard time, you have to call me.
Kalau awak susah, awak kena telefon saya.
We're close enough for that.
Kami cukup rapat untuk itu.
We're friends, after all.
Lagipun kita kawan.
Okay.
Okay.
Mr. Oh!
Encik Oh!
I said we should do it together.
Saya kata kita patut buat bersama.
No, I'm fine. Why did you come out?
Tidak, saya sihat. Kenapa awak keluar?
- Let me... - Oh, no, it's okay.
- Biar saya... - Oh, tidak, tidak mengapa.
Still,
masih,
thank you.
terima kasih.
Isn't Wei Lin waiting for you?
Bukankah Wei Lin sedang menunggu awak?
He left.
Dia pergi.
He left?
Dia pergi?
Couldn't he stay a bit longer? Why was he in such a rush?
Tidak bolehkah dia tinggal lebih lama? Kenapa dia tergesa-gesa?
He has his own life. I guess he had other plans.
Dia ada kehidupan sendiri. Saya rasa dia mempunyai rancangan lain.
What plans could be more important than seeing you, Ji Song?
Apakah rancangan yang lebih penting daripada berjumpa dengan awak, Ji Song?
And what's this about him having his own life?
Dan apakah ini tentang dia mempunyai kehidupannya sendiri?
Excuse me?
maafkan saya?
Ji Song. I'm no longer an assistant manager.
Ji Song. Saya bukan lagi penolong pengurus.
I'm a team leader now.
Saya seorang ketua pasukan sekarang.
Mr. Song resigned recently,
Encik Song meletak jawatan baru-baru ini,
so I got promoted. I'm Team Leader Oh now.
jadi saya naik pangkat. Saya Ketua Pasukan Oh sekarang.
Really? Why are you only telling me now?
Betul ke? Kenapa awak baru beritahu saya sekarang?
Remember a while ago...
Teringat satu ketika dahulu...
when I couldn't come to the shop for three days?
apabila saya tidak dapat datang ke kedai selama tiga hari?
I was getting a gallstone removed.
Saya sedang mengeluarkan batu karang.
I had a big polyp right here.
Saya mempunyai polip besar di sini.
What? Why didn't you tell me? Are you okay now?
apa? Kenapa awak tak beritahu saya? Adakah anda okey sekarang?
- And there's more. - More?
- Dan ada lagi. - Lagi?
What else is there?
Apa lagi yang ada?
Of course.
Sudah tentu.
I have a life of my own too.
Saya mempunyai kehidupan saya sendiri juga.
It's just not that important.
Ia tidak begitu penting.
I know this is going to sound ridiculous,
Saya tahu ini akan kedengaran tidak masuk akal,
but no matter how much I think about it,
tetapi tidak kira betapa saya memikirkannya,
for me,
untuk saya,
nothing is more important than you.
tiada yang lebih penting daripada awak.
I don't even need a private life.
Saya tidak memerlukan kehidupan peribadi.
In my life,
Dalam hidup saya,
there's nothing I want...
tiada apa yang saya mahu...
to be as devoted to as you.
untuk berbakti seperti anda.
That's why I...
Sebab itu saya...
Darn it.
sial.
What is it? What's wrong?
Apa itu? apa salahnya
- What? - I just feel so...
- Apa? - Saya rasa begitu...
- so pathetic. - What?
- sangat menyedihkan. - Apa?
I know very well that I can't compare to a great guy like Wei Lin.
Saya tahu betul bahawa saya tidak boleh dibandingkan dengan lelaki hebat seperti Wei Lin.
Yet, here I am making this lame confession...
Namun, di sini saya membuat pengakuan pincang ini...
- to try to win your heart. - A confession?
- untuk cuba memenangi hati anda. - Pengakuan?
Wait, if we're already dating, why would we need a confession?
Tunggu, jika kita sudah berpacaran, mengapa kita memerlukan pengakuan?
- What?
- Apa?
Wait. We're date...
Tunggu. kita dating...
We're dating...
Kami berpacaran...
Are we dating?
Adakah kita berpacaran?
You mean we haven't been?
Maksud awak kita belum pernah ke?
- What?
- Apa?
Then why do you think I said that a year ago?
Jadi mengapa anda fikir saya berkata begitu setahun yang lalu?
Never did I think...
Tak pernah aku terfikir...
I'd get butterflies for you, Mr. Oh.
Saya akan dapatkan rama-rama untuk awak, Encik Oh.
Well...
Nah...
So that...
Supaya...
So that meant...
Jadi maksudnya...
- Mr. Oh! - Gosh. Yes?
- Encik Oh! - Astaga. ya?
What were we this whole time?
Apa yang kita selama ini?
Then,
Kemudian,
what were you doing all this time?
apa yang awak buat selama ini?
If we weren't even dating,
Jika kita tidak berpacaran,
why were you helping at the shop?
kenapa awak tolong di kedai?
Why'd you walk me home every day?
Kenapa awak bawa saya pulang setiap hari?
That's because...
Itu kerana...
No, but even so, that doesn't mean we were dating...
Tidak, tetapi walaupun begitu, itu tidak bermakna kami berpacaran...
That's not what dating is, is it?
Bukan itu maksud jodoh, kan?
I've never even held your hand.
Saya tak pernah pun pegang tangan awak.
That's because I figured that was just you.
Itu kerana saya fikir itu hanya awak.
I figured you were taking things slow.
Saya fikir anda mengambil perkara dengan perlahan.
Then hold my hand now.
Kemudian pegang tangan saya sekarang.
Wait.
Tunggu.
I've never even hugged you.
Saya tak pernah peluk awak pun.
Then hug me now.
Kemudian peluk saya sekarang.
And...
Dan...
there's still...
masih ada...
one more thing we haven't done.
satu lagi yang belum kami buat.
What?
apa?
Gosh, this is so embarrassing. What am I even doing?
Astaga, ini sangat memalukan. Apa yang saya lakukan?
Oh, my.
Oh, saya.
Are you crying?
Adakah anda menangis?
No, don't cry. This isn't the time.
Tidak, jangan menangis. Ini bukan masanya.
If you cry, I'm leaving.
Jika awak menangis, saya akan pergi.
- I'm going to leave! - No.
- Saya akan pergi! - Tidak.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I'm not that...
saya bukan itu...
pathetic.
menyedihkan.
(Ham Ji Woo Solo Concert)
(Konsert Solo Ham Ji Woo)
I can't take this.
Saya tidak boleh mengambil ini.
In a corner of the dawn sky
Di sudut langit subuh
Suddenly, a shooting star appears
Tiba-tiba, bintang jatuh muncul
And in the blink of an eye
Dan dalam sekelip mata
Right above my head
Betul-betul di atas kepala saya
Pouring down like rain
Mencurah-curah seperti hujan
Oh, what a beautiful day
Oh, hari yang indah
Even the sun and the moon are on my side
Malah matahari dan bulan berada di sisi saya
Shining just for me
Bersinar hanya untuk saya
Oh, be my salvation
Oh, jadilah keselamatanku
In my empty heart
Dalam hati saya yang kosong
It's full of stars
Ia penuh dengan bintang
You're my xylophone
Awak gambang saya
You're my ding-dong-daeng
Awak adalah ding-dong-daeng saya
If it makes you happy I could be a trainee every day
Jika ia menggembirakan anda, saya boleh menjadi pelatih setiap hari
You're my xylophone
Awak gambang saya
You're my ding-dong-daeng
Awak adalah ding-dong-daeng saya
You make me sing
Awak buat saya menyanyi
I can't erase that feeling
Saya tidak dapat memadamkan perasaan itu
I'm dizzy like a shimmering heat haze
Saya pening seperti jerebu panas berkilauan
My faltering steps always before you
Langkahku yang goyah sentiasa di hadapanmu
I'm so dizzy, I'm reeling
Saya sangat pening, saya terkial-kial
On this long and winding road
Di jalan yang panjang dan berliku ini
My weary heart
Hatiku yang letih
Searched for a place to rest
Mencari tempat untuk berehat
Letting out a sigh
Melepaskan keluhan
On that lonely night
Pada malam yang sunyi itu
Like a warm and gentle greeting
Seperti ucapan mesra dan lembut
You're the one I still long for
Awak yang masih saya dambakan
I'm done trying harder!
Saya telah berusaha lebih keras!
With you, all right?
Dengan awak, boleh?
Jung Da Hae. You have more than I do.
Jung Da Hae. Anda mempunyai lebih daripada saya.
So don't avoid me.
Jadi jangan mengelak saya.
So now you're being punished.
Jadi sekarang awak sedang dihukum.
You, Dr. Ham,
Anda, Dr. Ham,
dreaming of you is a special treat I have to save up for these days.
mengimpikan awak adalah satu layanan istimewa yang perlu saya simpan untuk hari ini.
Will you marry me?
Adakah awak akan berkahwin dengan saya?
So, what did you think?
Jadi, apa yang anda fikirkan?
I thought it was even better live than the studio version.
Saya fikir ia lebih baik secara langsung daripada versi studio.
Well, yes. I liked it.
Nah, ya. Saya sukakannya.
If you did, why didn't you get married?
Kalau dah, kenapa tak kahwin?
Excuse me?
maafkan saya?
I was so curious to see what you looked like.
Saya sangat ingin tahu bagaimana rupa awak.
And now I finally get to meet you.
Dan sekarang saya akhirnya dapat bertemu dengan awak.
- Are you perhaps... - Ji Woo finally seems happy.
- Adakah anda mungkin... - Ji Woo akhirnya kelihatan gembira.
And I think it's all thanks to you.
Dan saya rasa ini semua berkat awak.
Thank you.
terima kasih.
Wait...
tunggu...
Hey, Ji Song.
Hei, Ji Song.
Da Hae! I just heard from Eun Sang.
Da Hae! Saya baru dengar dari Eun Sang.
I will use the driver from now on when I hit you.
Saya akan menggunakan pemandu itu mulai sekarang apabila saya memukul awak.
A fan of yours gave you this.
Seorang peminat anda memberi anda ini.
What is this?
Apakah ini?
You're the leading man now.
Anda adalah lelaki terkemuka sekarang.
Congratulations. I'll always be rooting for you.
tahniah. Saya akan sentiasa menyokong awak.
(Small Theater)
(Teater Kecil)
Hey, guys.
Hei, kawan-kawan.
This morning, I couldn't get the lid off the strawberry jam,
Pagi ini, saya tidak dapat menutup penutup jem strawberi,
and I almost popped my own lid.
dan saya hampir membuka tudung saya sendiri.
But then...
Tetapi kemudian...
Sweetheart, when did you get so strong?
Sayang, bila awak jadi kuat?
From eating and playing a lot.
Dari makan dan bermain banyak-banyak.
Where could you play? It's so cold.
Di mana anda boleh bermain? Ia sangat sejuk.
It must be freezing where you are.
Ia mesti sejuk di tempat anda berada.
What? What are you talking about, Mom?
apa? Apa yang awak cakapkan ni mak?
Spring came a long time ago.
Musim bunga datang lama dahulu.
The whole world is full of spring.
Seluruh dunia penuh dengan musim bunga.
What?
apa?
You cried so much, Mom, that all the ice melted away.
Anda menangis begitu banyak, ibu, sehingga semua ais cair.
Ji Sang...
Ji Sang...
It's warm now, Mom.
Panas sekarang, Mak.
So you should go out and have fun now, Mom.
Jadi kamu harus keluar dan bersenang-senang sekarang, Ibu.
See? Go on out and play.
Nampak? Pergi keluar dan bermain.
That's when I realized.
Masa tu aku sedar.
That maybe my grief had started to fade.
Itu mungkin kesedihan saya telah mula pudar.
And that maybe, I could start over.
Dan mungkin, saya boleh mulakan semula.
So with that in mind, I'm thinking we could have some fun again.
Jadi dengan itu, saya fikir kita boleh berseronok lagi.
What should we name our new playground?
Apakah yang patut kita namakan taman permainan baharu kita?
- Ji Song. - Eun Sang Town?
- Ji Song. - Bandar Eun Sang?
- Da Hae. - Ji Sang Villa?
- Daripada Hae. - Vila Ji Sang?
Or what about Average Street?
Atau bagaimana pula dengan Average Street?
Honestly, I haven't picked a name,
Sejujurnya, saya tidak memilih nama,
so let's take our time and build it together.
jadi mari kita luangkan masa kita dan bina bersama-sama.
So guys, come on over and play.
Jadi kawan-kawan, datang dan bermain.
Ji Song, did you bring the rent money?
Ji Song, adakah anda membawa wang sewa?
Da Hae.
Da Hae.
- Eun Sang!
- Eun Sang!
Eun Sang is back.
Eun Sang sudah kembali.
I missed you.
saya rindu awak.
How was it?
Bagaimana keadaannya?
Did you have a good time?
Adakah anda mempunyai masa yang baik?
I cried my heart out.
Saya menangis sekuat hati.
Are you feeling better now?
Adakah anda berasa lebih baik sekarang?
I'm okay.
saya okay.
I want to be okay.
Saya nak okay.
But...
Tetapi...
some grief is meant to be unpacked a little at a time, over a lifetime.
beberapa kesedihan dimaksudkan untuk dibongkar sedikit demi sedikit, sepanjang hayat.
What about you two?
Bagaimana dengan kamu berdua?
Has life changed at all after you made money?
Adakah kehidupan berubah sama sekali selepas anda membuat wang?
Well, as they say, money makes money.
Nah, seperti yang mereka katakan, wang menghasilkan wang.
Our shop is the most popular one in the neighborhood.
Kedai kami adalah yang paling popular di kawasan kejiranan.
- Maybe I should raise the rent. - No.
- Mungkin saya patut naikkan sewa. - Tidak.
I'm pretty much the same.
Saya hampir sama.
I eat, work, sleep, and rest now and then.
Saya makan, bekerja, tidur, dan berehat sekarang dan kemudian.
I deal with people's drama.
Saya berurusan dengan drama orang.
But after making money,
Tetapi selepas membuat wang,
I feel like I have the strength to look forward to tomorrow.
Saya rasa saya mempunyai kekuatan untuk menanti hari esok.
Yes.
ya.
Lately, I get excited for what each new day will bring.
Kebelakangan ini, saya teruja dengan apa yang akan dibawa oleh setiap hari baharu.
Are you sure it's just tomorrow you're looking forward to?
Adakah anda pasti ia hanya esok yang anda nantikan?
Is it just tomorrow?
Adakah ia hanya esok?
Come on.
Ayuh.
What are you talking about? Seriously.
apa yang awak cakap ni? Serius.
- Are you sure it's just tomorrow... - Let's ask again.
- Adakah anda pasti ia hanya esok... - Mari kita bertanya lagi.
you're looking forward to?
anda tidak sabar-sabar?
Hey, didn't you two break up?
Hei, bukankah kamu berdua sudah putus?
- Should I just say it? - You don't have to.
- Patutkah saya katakan? - Anda tidak perlu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Yes, the seminar went well.
Ya, seminar itu berjalan lancar.
No, I'm heading out from here.
Tidak, saya akan keluar dari sini.
I have somewhere to stop by.
Saya ada tempat untuk singgah.
Just because.
Hanya kerana.
Maybe because I need a little mental reset?
Mungkin kerana saya memerlukan sedikit set semula mental?
What?
apa?
You...
awak...
You really are a piece of work, aren't you?
Anda benar-benar kerja, bukan?
- Dr. Ham. - After a year, you'd just leave?
- Dr. Ham. - Selepas setahun, awak akan pergi?
Something came up that day.
Sesuatu datang pada hari itu.
But I didn't just disappear. I left you a card.
Tetapi saya tidak hilang begitu sahaja. Saya meninggalkan anda kad.
Leaving a lingering note like that?
Meninggalkan nota berlarutan seperti itu?
I seriously thought we were over.
Saya serius fikir kita sudah berakhir.
I thought we were leads in a movie with an open ending.
Saya fikir kami adalah peneraju dalam filem dengan pengakhiran terbuka.
No, what are you talking about?
Tidak, apa yang awak cakapkan?
I just...
saya cuma...
Like you rooted for me, Dr. Ham, I wanted to do the same for you.
Seperti anda berakar untuk saya, Dr. Ham, saya mahu melakukan perkara yang sama untuk anda.
Why are you about to cry? I missed you so much.
Kenapa awak nak menangis? Saya sangat merindui awak.
Liar.
penipu.
It's true.
Memang betul.
I wanted to call you overseas every single night.
Saya ingin menghubungi awak di luar negara setiap malam.
Do you have any idea how hard I had to fight that urge?
Adakah anda tahu betapa sukarnya saya melawan keinginan itu?
No, can't say I do.
Tidak, tidak boleh mengatakan saya lakukan.
And plane tickets...
Dan tiket kapal terbang...
Every day, I'd get to the buy button and barely stop myself.
Setiap hari, saya akan menekan butang beli dan hampir tidak berhenti.
- Do you get it now? - And I'm telling you, I didn't.
- Adakah anda mendapatnya sekarang? - Dan saya memberitahu anda, saya tidak.
You have no idea how much I missed you.
Awak tak tahu betapa saya merindui awak.
It got so bad I started seeing things.
Ia menjadi sangat teruk saya mula melihat sesuatu.
I thought I was going crazy from studying too hard.
Saya fikir saya menjadi gila kerana belajar terlalu bersungguh-sungguh.
What's with you?
Ada apa dengan awak?
I'm over here pouring my heart out about how much I missed you,
Saya di sini mencurahkan isi hati saya tentang betapa saya merindui awak,
and you give me nothing.
dan anda tidak memberi saya apa-apa.
Why aren't you saying anything? You're making me nervous.
Kenapa awak tak cakap apa-apa? Awak buat saya gementar.
Maybe it's because you're talking too much?
Mungkin kerana anda terlalu banyak bercakap?
Excuse me?
maafkan saya?
So, your ambition...
Jadi, cita-cita anda...
Have you fulfilled it all?
Adakah anda telah memenuhi semuanya?
And your dream...
Dan impian anda...
Did you achieve it?
Adakah anda mencapainya?
No.
Tidak.
There's one I haven't fulfilled yet.
Ada satu yang belum saya penuhi.
You, Dr. Ham.
Awak, Dr. Ham.
You...
awak...
are the one dream I've been saving.
adalah satu-satunya impian yang saya simpan.
So...
Jadi...
let me keep on dreaming.
biarkan aku terus bermimpi.
Well, then...
Nah, kemudian...
Why don't you put this on?
Mengapa anda tidak memakai ini?
I love you,
saya sayang awak,
Ham Ji Woo.
Ham Ji Woo.
A story like this one.
Cerita macam ni.
So, how should the story of those who desired more end?
Jadi, bagaimanakah pengakhiran kisah mereka yang ingin lebih?
Being punished for their greed,
Dihukum kerana ketamakan mereka,
would a bad ending like that be natural?
adakah pengakhiran yang buruk seperti itu adalah semula jadi?
Life never goes the way you expect,
Kehidupan tidak pernah berjalan seperti yang anda harapkan,
and we're ready to enjoy even its unpredictable moments.
dan kami bersedia untuk menikmati walaupun saat-saat yang tidak dapat diramalkan.
So I'd call this a happy ending for everyone.
Jadi saya akan memanggil ini pengakhiran yang bahagia untuk semua orang.
And why not?
Dan kenapa tidak?
Don't we have that opening event next week?
Bukankah kita mempunyai acara pembukaan minggu depan?
Aren't you taking it a bit too easy?
Tidakkah anda mengambilnya terlalu mudah?
Gosh, it's so bitter.
Aduh, pahit sangat.
And sour.
Dan masam.
That's weird.
Itu pelik.
Why do I get a bad feeling from its smell?
Mengapa saya mendapat perasaan buruk daripada baunya?
Coffee's supposed to be bitter.
Kopi sepatutnya pahit.
Just drink what you're given.
Minum sahaja apa yang diberi.
Mr. Ko Dae Young.
Encik Ko Dae Young.
Yes, boss.
Ya bos.
- Wait, I thought he was the boss. - I don't know who's who anymore.
- Tunggu, saya fikir dia adalah bos. - Saya tidak tahu siapa lagi.
What can I get for you?
Apa yang saya boleh dapatkan untuk awak?
Make me another one.
Buat saya seorang lagi.
One that's tastier and more popular.
Yang lebih sedap dan lebih popular.
Basically,
Pada asasnya,
- a better one! - A better one!
- yang lebih baik! - Yang lebih baik!
(To the Moon)
(Ke Bulan)
(Thank you for watching and supporting To the Moon.)
(Terima kasih kerana menonton dan menyokong To the Moon.)
(We will root for your journey to your own moon as well.)
(Kami akan mengakar untuk perjalanan anda ke bulan anda sendiri juga.)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Sarikata disediakan oleh KOCOWA.)